# Проект 1. Приложение для анализа банковских операций

## Цель проекта

Разработка приложения для анализа транзакций, которые находятся в Excel-файле. Приложение будет генерировать JSON-данные для веб-страниц, формировать Excel-отчеты, а также предоставлять другие сервисы.

## Установка
Клонируйте репозиторий:
    
    git clone <https://github.com/marishkabrovko/course_work/tree/feature/add>


## Категории приложения

### Веб-страницы: Главная

Основные функции для генерации JSON-ответов реализуйте в отдельном модуле
`views.py`
#### Главная
Реализован набор функций и главную функция, принимающая на вход строку с датой и временем в формате 
`YYYY-MM-DD HH:MM:SS` и возвращающая JSON-ответ со следующими данными:
1) Приветствие в формате "???", где ???
 — «Доброе утро» / «Добрый день» / «Добрый вечер» / «Доброй ночи» в зависимости от текущего времени.
2) По каждой карте:
- последние 4 цифры карты;
- общая сумма расходов;
- кешбэк (1 рубль на каждые 100 рублей).

3) Топ-5 транзакций по сумме платежа.

4) Курс валют.
5) Стоимость акций из S&P500.

### Сервисы: Выгодные категории повышенного кешбэка
Реализованы сервисы в отдельном модуле `services.py`
#### Выгодные категории повышенного кешбэка
Сервис позволяет проанализировать, какие категории были наиболее выгодными для выбора в качестве категорий повышенного кешбэка. 
На вход функции поступают данные для анализа, год и месяц.
На выходе — JSON с анализом, сколько на каждой категории можно заработать кешбэка в указанном месяце года.

### Отчеты: Траты по категории
Реализованы отчеты в отдельном модуле `reports.py`.
#### Траты по категории
Функция принимает на вход:
- датафрейм с транзакциями,
- название категории,
- опциональную дату.

Если дата не передана, то берется текущая дата.
Функция возвращает траты по заданной категории за последние три месяца (от переданной даты).